Repository: taisei-project/taisei
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: My winter petticoats are legendary. Girls across Gensōkyō talk about ‘em.
zh_cn: 我的冬季衬裙可以闪瞎整个幻想乡女生们的 24K钛合金狗眼DA☆ZE

source: In fact, there’s a few of ‘em, uh, deeper inside this mansion.
zh_cn: 其实还有几个女孩子不怎么觉得, 呃, 就在这豪宅的更深处。

source: So I’ll be headin’ in, then.
zh_cn: 所以我就进去ZE

source: Oh, I’m not letting you go without a fight!
zh_cn: 哦, 想就这么进去? 先打一架再说!

source: Let’s see who’s the most fashionable here, witch!
zh_cn: 让我看看到底谁才配得上「最时尚」, 死女巫!

source: Whoever has the best petticoat wins. It’s a scientific fact.
zh_cn: 谁的衬裙更出众谁就赢, 这可是科学事实。

source: … but since when do I care about scientific facts?
zh_cn: ……不过我什么时候在意过科学事实ZE

source: W-wait, what was I doing again?
zh_cn: 等、等等, 我刚才到底在做什么来着?

source: (Y-yeah, that’s it, play it off as amnesia…
zh_cn: （呃, 对, 就这么装失忆蒙混过去……

source: (But, hmm… haven’t I seen this nerdy-looking girl before…?)
zh_cn: （但是, 嗯…… 我以前好像见过这个看起来书呆子气的女孩子……? ）

source: Uuu, I don’t remember anything at all!!
zh_cn: 呜呜呜, 我什么都不记得了啦! !

source: Ah, sorry, sorry. I think ya slipped ‘n hit your head.
zh_cn: 啊, 抱歉抱歉, 你大概是滑倒撞到头了。

source: I’m Gensōkyō’s… petticoat inspector.
zh_cn: 我是幻想乡的……衬裙监察官。

source: I’m here to inspect the petticoats in this here mansion.
zh_cn: 我来这儿就是为了检查这栋豪宅里的衬裙。

source: Ya were just lettin’ me in, so I’ll be off, then.
zh_cn: 你刚刚正要让我进去呢, 那我就不客气ZE

source: Uhm, I kind of doubt that…
zh_cn: 呃……我对此表示严重怀疑……

source: Not that I could stop you, anyways…
zh_cn: 不过反正我也拦不住你就是了……

source: Ugh, I didn’t sign up to get beaten like this!
zh_cn: 呃, 我可没答应要被这么暴揍一顿的!

source: ‘Sign up’? I thought you didn’t remember anything.
zh_cn: 没答应? 我怎么记得你刚才还什么都不记得了呢?

source: N-Nevermind!
zh_cn: 别、别管了啦!

source: This place is fascinatin’!
zh_cn: 这地方真迷人!

source: I gotta tell Nitori!
zh_cn: 我得跟荷取说一下ZE

source: I would not recommend getting too enamoured, young witch.
zh_cn: 我劝你不要太着迷, 小魔女。

source: I’m surprised to see you here. How have you been?
zh_cn: 居然在这碰见你, 最近怎么样啊?

source: What grimoire would this be in…?
zh_cn: 这会记载在哪本魔法书里呢……?

source: Hmm… probably a major illusion of some kind…?
zh_cn: 嗯……可能是某种大型幻术……?

source: That’d be easier than making the bricks weightless, ‘n it’s a good disguise…
zh_cn: 这比起让砖块变轻要容易得多, 而且还是个不错的伪装……

source: … pardon me, are you conversing with yourself?
zh_cn: ……打扰一下, 你是在自言自语吗?

source: Huh? No, I was askin’ ya a question.
zh_cn: 啥? 没有啊, 我是在问你问题来着。

source: An interesting theory, I suppose.
zh_cn: 一个有趣的理论, 我想是的。

source: It’d make sense though, right?
zh_cn: 不过这么想是合理的, 对吧?

source: It appeared outta nowhere. If it were real brick, the air displacement alone woulda caused a huge noise…
zh_cn: 这塔完全是凭空出现的, 如果是真正的砖块, 光是空气被排开就会发出巨大的声响……

source: And it’d take so much power, too.
zh_cn: 而且那也会消耗巨大的魔力。

source: Definitely an illusion, then.
zh_cn: 那就肯定是幻术了。

source: The premise of your theory is flawed, unfortunately.
zh_cn: 不幸的是, 你的理论前提就有问题。

source: The technology on display here is beyond our current comprehension.
zh_cn: 这里展示的技术远远超出了我们目前的理解范围。

source: Technology? Whoa, so yer sayin’ this is REAL brick?!
zh_cn: 技术? 呜哇, 你是说这些砖头是真家伙? !

source: *tap tap*
zh_cn: （拍了一下）

source: It’s so cold it’s almost creepy, like it was suckin’ magic right outta my fingers.
zh_cn: 它冷得有点吓人, 好像直接从我的手指里把魔力吸走了一样。

source: But that means the tower… has corporeal form?!
zh_cn: 但那就意味着, 这座塔……是真实存在的实体? !

source: Dang! Now I GOTTA meet the owner!
zh_cn: 天哪! 现在我非得见见这塔的主人不可了!

source: What grimoires does she got to pull somethin’ like this off?!
zh_cn: 她得拥有什么样的魔法书, 才能办到这种事啊? !

source: I-I would imagine she does not use grimoires, or magic.
zh_cn: 我……我想她应该并不使用魔法书, 也不依靠魔法。

source: This is highly complex machinery, likely relying on advanced computational—
zh_cn: 这是极为复杂的机械装置, 很可能依赖于先进的计算系统——

source: But then, what’s the power source?
zh_cn: 但那样的话, 它的能量来源又是什么?

source: Not even nuclear fusion could sustain somethin’ like this!
zh_cn: 就连核聚变都不可能维持这种规模的运转!

source: I-I am not sure of its exact mechanics—
zh_cn: 我……我不确定它的具体运作原理——

source: Where’d y’say she was?
zh_cn: 你刚说她在哪儿来着?

source: You mean…?
zh_cn: 你指……

source: The owner, o’ course! Upstairs, right?
zh_cn: 当然是指那塔的主人啦! 在楼上, 对吧?

source: Perhaps the thin atmosphere at this elevation has gotten to you. I will not divulge any further information, for your own protection.
zh_cn: 也许是因为这个高度上稀薄的空气让你有些头晕了, 出于对你的安全考虑, 我不能再透露更多信息。

source: What’s her name?
zh_cn: 她名字呢?

source: Why are you not listening to me…?
zh_cn: 你为什么就是不肯听我说呢……?

source: Do ya got any tips on talkin’ to her, maybe make her loosen up a bit?
zh_cn: 你就没有什么建议啊, 教我怎么跟她聊几句, 也许能让她放松一点?

source: I don’t wanna blow my chance.
zh_cn: 我可不想搞砸这个机会ZE

source: I am trying to spare you further peril, yet all you can do is talk over me. Be more considerate.
zh_cn: 我正试图让你避开更大的危险, 而你却只会打断我说话。 请有点分寸, 多为别人考虑一下。

source: I had expectations that you would be able to approach this with a clear head and resolve this incident, but it seems—
zh_cn: 我本以为你能冷静地面对这件事, 并妥善解决这个事件, 但看来——

source: Ah, I see, I see. I’ll have to turn on the ol’ Kirisame charm.
zh_cn: 啊, 我懂了ZE。 这回得祭出我那老练的雾雨流魔法了。

source: I get it, I get it.
zh_cn: 就这样DA☆ZE

source: Haven’t done ‘femme fatale’ in a while, but…
zh_cn: 好一阵子没玩过「蛇蝎美人」那招了, 不过……

source: Enough!
zh_cn: 够了!

source: It is said that specifically applied electro-stimulation can ease the mind.
zh_cn: 据说闪电五连鞭, 足以让人耗子尾汁,

source: Allow me to put that into practice for you!
zh_cn: 就让你体验一下吧!

source: So this place runs on electricity, eh? Hmm…
zh_cn: 这么说这地方是用电的? 嗯……

source: Oof, I hope that didn’t make my hair too frizzy.
zh_cn: 哎呀, 希望这没让我的头发变得太毛躁。

source: Y’know, for my big first impression ‘n all.
zh_cn: 毕竟这是我的首次亮相, 要留个好印象嘛。

source: F-For the last time, she’ll have nothing to teach you…
zh_cn: 我……我最后说一遍, 她根本没什么可教你的……

source: Her powers rely on technology and the scientific method. Of that much, I am sure.
zh_cn: 她的力量依赖于科技和科学方法, 这一点可以确定。

source: The one time Sanae’s not around to geek out about all the sciencey stuff, eh?
zh_cn: 难得一次早苗不在身边, 没法对这些科学小玩意兴奋地滔滔不绝了, 是吧?

source: Ah well, I know how to operate one of those Intelligent Phones, and that’s plenty advanced, so I should be fine.
zh_cn: 没事啦, 我知道怎么用智能手机, 那玩意儿已经够先进了, 所以应该没问题ZE

source: By the way, have ya been hearing that strange voice?
zh_cn: 对了, 你有没有听到那个奇怪的声音?

source: Strange voice?
zh_cn: 奇怪的声音?

source: Yeah, it keeps tellin’ me that I’m not thinkin’ straight or whatever.
zh_cn: 就是它一直跟我说我脑子不清楚啊、 想歪了之类的。

source: Probably just those weird madness rays tryin’ to get me.
zh_cn: 大概又是那些奇怪的疯癫镭射想来影响我吧。

source: Ugh, you fool.
zh_cn: 呃你这个baka。

source: But perhaps you are thinking just well enough to resolve this incident after all…
zh_cn: 但也许你现在的想法, 恰好足以解决这次事件……

source: Ah! There’s that voice again!
zh_cn: 啊! 那个声音又来了!

source: So strange…
zh_cn: 真邪门啊……

source: I’ve been waiting for you to make your move.
zh_cn: 我一直等着你出手呢。

source: Sneaking around as you are, and yet still so loud somehow.
zh_cn: 偷偷摸摸地行动, 却不知怎么还是这么吵。

source: Hmm…
zh_cn: 嗯……

source: Did you really think I wouldn’t notice all the commotion you caused inside the tower?
zh_cn: 你真的以为, 你在塔内造成的骚动我会毫无察觉吗?

source: Hmmmmmmm…
zh_cn: 嗯哼……

source: Stop being an insolent brat and speak up!
zh_cn: 别再像个无礼的小屁孩一样, 给我大声说话!

source: … sigh.
zh_cn: ……额

source: … w-what is it?
zh_cn: ……怎么?

source: Ya don’t look like a magician after all.
zh_cn: 你看起来根本不像个魔法使啊。

source: I’m pretty disappointed.
zh_cn: 真是有点失望ZE

source: Honestly, this might be the most disappointing incident yet.
zh_cn: 说真的, 可能是迄今为止最令人失望的一次ZE

source: You’re after… magic?
zh_cn: 你想要……魔法?

source: Hah! You’ll regret wasting your time on such nonsense.
zh_cn: 哈! 你竟把时间浪费在这种荒唐事上, 迟早会后悔的。

source: Soon, you’ll see the error of—
zh_cn: 很快你就会意识到自己的错误了——

source: Do ya know how boring it is to be a magician in Gensōkyō these days?
zh_cn: 你知道如今在幻想乡当个魔法使有多无聊吗?

source: I couldn’t possibly care about—
zh_cn: 我根本不在乎——

source: Seriously! Recently it’s just been ‘God this’ and ‘Otherworld that’.
zh_cn: 真的是够了! 最近整天都是什么这个神啊、 那个异界啊的。

source: Reimu’s been pickin’ up some sweet skills, but me? Nothin’!
zh_cn: 灵梦倒是学到了一堆厉害的本事, 可我呢? 什么都没捞着!

source: Gods use magic too, but they’re like her! They don’t need books!
zh_cn: 神明也会使用魔法, 但她们就像她一样! 根本不需要魔法书!

source: But I do! And I end up empty handed every dang time!
zh_cn: 但我需要啊! 可每次到最后都两手空空!

source: I SAID I don’t CARE about your stupid little sorc—
zh_cn: 我说了我才不在乎你那无聊的魔法把戏——

source: I saw this place ‘n I was all, ‘Whoa! Is this all enchantments ‘n stuff?!’
zh_cn: 我看到这个地方时心里还想着: “哇! 这里该不会全是魔法阵之类的东西吧? ”

source: I got really excited!
zh_cn: 我超兴奋的DA☆ZE

source: ‘Maybe I could get a new trump-card outta this’ is what I thought.
zh_cn: 我当时就想: “说不定我能从这里搞到一张新王牌呢。”

source: But obviously yer a shinigami or somethin’. And I didn’t see a library…
zh_cn: 但显然你是个死神之类的东西吧。 而且我也没看到什么图书馆……

source: I guess that oarfish from before was right.
zh_cn: 看来之前那条浆鱼说得没错啊。

source: Master Spark’s good ‘n all, but it’ll only get me so far in life…
zh_cn: Master Spark是挺厉害的, 但在人生中光靠这个也走不了多远啊……

source: *sigh*
zh_cn: （叹气）

source: Are you finally done?
zh_cn: 你终于说完了?

source: Is this some kind of joke?!
zh_cn: 你开玩笑呢? !

source: How does every version of you just keep mocking me?!
zh_cn: 为什么每一个版本的你都只会一直嘲笑我? !

source: What, you mean last time? At least then you were guardin’ some powerful thingy I coulda used.
zh_cn: 你说上次? 至少那时候你还守着某个能派上用场的强力玩意ZE

source: I’m tryin’ to remember, was that timeline a bust, too?
zh_cn: 让我想想, 那条时间线……也是彻底失败了吗?

source: At least I met Yūka, right? Did ya know she ended up givin’ me my trademark spell?
zh_cn: 至少那次我还遇到了幽香对吧? 你知道吗, 最后她还给了我标志性的专属魔法ZE

source: Not right then, ‘n not voluntarily, but—
zh_cn: 虽然不是立刻给的, 也不是她心甘情愿的——, 但——

source: Y-you remember that?! But how—?!
zh_cn: 你、你还记得那件事? ! 可怎么会——? !

source: … ugh, nevermind! It’s not as if you could possibly grasp the Tower’s true power.
zh_cn: ……呃, 算了! 反正你也根本不可能理解这座塔的真正力量。

source: After all, I can already sense your feeble mind succumbing to its might!
zh_cn: 毕竟, 我能感觉到你那孱弱的意识正在屈服于它的力量!

source: Eh? I’m not depressed or anythin’. I’m just disappointed.
zh_cn: 诶? 我可没有你这种玉玉症, 只是失望ZE

source: I-It’s not about being ‘depressed’! It’s about being overwhelmed with the vast knowledge of the universe!
zh_cn: 我、我才没有抑郁! 我是被如宇宙般浩瀚的知识所震撼, 所压倒啊!

source: Once you realize the true potential of reality, you’ll go mad with knowledge!
zh_cn: 一旦你意识到现实真正的潜能, 知识就会让你陷入疯狂!

source: Don’t you see?! Nothing can stop us now! For we are—!
zh_cn: 你还不明白吗? ! 现在再也没有什么能阻止我了! 因为我——!

source: But I’m already mad with knowledge! Why do ya think I drink all the time?!
zh_cn: 我早就被知识逼疯了! 你以为我为啥整天喝酒啊? !

source: My mind’s always racin’ with this ‘n that…
zh_cn: 我的脑子总是被这样那样的事搅得飞转……

source: Ya think this is any different than how I usually live?! Get over y’erself!
zh_cn: 你以为这跟我平时的生活有什么不一样吗? ! 别太把自己当回事了!

source: Now, I gotta ask… ya really, seriously don’t got anything?
zh_cn: 现在, 我可得问一句…… 你真的啥都没有?

source: A single bookshelf?! A few loose scribbled notes?!
zh_cn: 一个书架? ! 几页乱涂乱画的破笔记? !

source: Heck, I’ll even take one of those little glowy tablet thingies with all those ‘Pee Dee Effs’ on ‘em! They're so bright they hurt my eyes, but—
zh_cn: 就是那些发着光的小平板也行啊! 上面全是那些亮得刺眼的“PDF”文件, 虽然看得我眼睛疼, 但——

source: Since you’re OBVIOUSLY treating this as a joke, I REFUSE to speak with you any longer!
zh_cn: 既然你明显是在拿这事儿当笑话, 那就不必多言!

source: Oh c’mon, turn the madness-whatever off ‘n we’ll go out for drinks! There’s this nice new bar in town with a cute—
zh_cn: 哎呀你别闹了, 把什么疯狂啊神力啊都收一收, 咱们出去喝一杯DA☆ZE! 人间之里新开了家不错的食堂, 老板娘还挺可爱的——

source: There’s no force in this world that would make me turn back now!
zh_cn: 这世上没有任何力量能让我回头!

source: Someone as ‘ordinary’ as you getting in our way may be impressive…
zh_cn: 像你这样平凡的人竟敢挡我的路, 或许也算得上有点本事……

source: But there’s no place for sorcery in our enlightened vision of Gensōkyō!
zh_cn: 但在我们对幻想乡的愿景中, 没有魔法使的一席之地!

source: Now, succumb to the madness!
zh_cn: 现在, 向疯狂屈服吧!

source: Are ya sure ya don’t got a spellbook laying around?! Nothin’ at all?!
zh_cn: 你确定身边连本破咒语书都没有吗? ! 啥都没有? !

source: Are you still on about that?! Fine, see what good it does you!
zh_cn: 你还在纠结这个? ! 好啊那就随你便, 看你能捞到什么!

source: Your pitiful magic amounts to nothing against the true nature of reality!
zh_cn: 你那可怜的魔法, 在现实的本质面前根本一文不值!

source: Snow during summer? This is certainly familiar…
zh_cn: 夏天下雪? 怎么感觉有点熟悉……

source: Nobody can stop me now!
zh_cn: 现在没人能阻止咱啦!

source: Mwahahaha!
zh_cn: 哇哈哈哈!

source: What’s gotten into you all of a sudden?
zh_cn: 哦, 你是不是该想起什么了呢?

source: Gah! Y-you again?! Are you here to get in the way of my plans?!
zh_cn: 嘎! 泥又来了? ! 泥是来妨碍咱的计划吗? !

source: What ‘plans'? Freezing frogs?
zh_cn: 啥计划? 冻青蛙?

source: Anyway, I don’t really care. So if you could just—
zh_cn: 反正我实际又不在乎。所以嘛如果你——

source: I’ll never tell you! Prepare to be chilled to the bone!
zh_cn: 咱才不会告诉你! 准备好被冻个透心凉吧!

source: Chill out! I didn’t mean it like that!
zh_cn: 哎呀冷静一下吖! 咱不是内个意思啊啊啊啊!

source: You could have just let me through, you know.
zh_cn: 你又不是不清楚, 本可以老老实实让我通过的。

source: Not fair! You broke the rules! I wasn’t ready yet…
zh_cn: 不公平! 泥犯规! 咱还没有准备好......

source: With those loudmouthed kappa gone, the mountain feels practically deserted.
zh_cn: 没有那些大嘴巴的河童, 这座山感觉好荒凉啊。

source: I almost miss them.
zh_cn: 确实, 好想他们啊。

source: Ah, it’s Ms. Hakurei.
zh_cn: 啊, 是博丽小姐。

source: I thought you might come.
zh_cn: 如我所料, 你可能会来。

source: But once again, you’re trying to go places you shouldn’t.
zh_cn: 但和上一次一样—— 你又试图踏入不应踏足的地方。

source: What a troubled girl…
zh_cn: 多么麻烦的孩子......

source: So much for ‘deserted’…
zh_cn: 啊……我刚才还说这地方很「荒凉」的……

source: Do you even know what you’re protecting me from this time?
zh_cn: 你到底知不知道你是在保护我挡啥伤害啊喂?

source: A bright girl like you should know that Yōkai Mountain is especially dangerous today.
zh_cn: 像你这样聪明的女孩子应该知道, 妖怪之山今天非常非常危险。

source: You ought to turn back now, my dear.
zh_cn: 亲爱的, 你现在应该回头了。

source: (She… she completely ignored my question.)
zh_cn: （她......她完全无视我的问题。)

source: Does it matter that the Gods asked me to come this time?
zh_cn: 这次是几位大神请我来的, 这难道不重要吗?

source: I know better than the mountain Gods this time.
zh_cn: 这次, 我比这山上的神明们更清楚。

source: If you do not turn back immediately, I’ll have to repel you by force.
zh_cn: 再不回头的话就用「暴力手段」把你打跑了呢。

source: So annoying…
zh_cn: 烦死人了……

source: So I lost… you can keep going then, I suppose.
zh_cn: 输了……我觉得你可以进去了吧

source: You should know by now that I can handle it. Why are you being so overbearing?
zh_cn: 你应该清晰明白我能应付得了, 你为啥这么霸道呢?

source: Just don’t say I didn’t warn you, when you inevitably get mauled by whatever’s out there…
zh_cn: 哎, 等外面那些东西找上门时, 可别说我没提醒过你会被撕成碎片……

source: (Ignored again…)
zh_cn: （又在无视我……）

source: Aside from everyone being whipped up into a frenzy, I can’t see anything abnormal yet.
zh_cn: 除了所有人都陷入狂热之外, 还看不出有什么异常。

source: Well, to your human eyes, insects may seem ‘normal’…
zh_cn: 好吧, 在人眼看来, 我们昆虫可能看起来「普通」......

source: … but there was a time when we reigned supreme!
zh_cn: 但曾经有一段时间, 我们凌驾于所有人之上!

source: Eh? You? Aren’t you a bit far from home?
zh_cn: 额, 你是不是离家太远了?

source: Besides, ‘reigned supreme’? I’ve never heard of insects ruling over Gensōkyō.
zh_cn: 还有, 「凌驾于所有人之上」是什么鬼? 我可没听说昆虫统治过幻想乡。

source: 'Far from home'? But you’ve intruded on my secret lair!
zh_cn: 离家很远? 但你闯入了我的秘密基地!

source: Haven’t you heard of the Car—…
zh_cn: 你没听说过碳——

source: Carb—…
zh_cn: 碳素吗……

source: That period of history?
zh_cn: 什么那段历史?

source: It was the greatest time, everyone should’ve heard of it by now!
zh_cn: 那可是最美好的时光, 大家应该都听说过!

source: Seems pretty far-fetched to me, honestly. But you yōkai are always coming up with the craziest theories…
zh_cn: 什么野史, 牵强的不忍直视。不过考虑到 你们妖怪总是用这些最癫疯的脑回路......

source: Don’t lump us great insects in with common yōkai!
zh_cn: 不要把我们伟大的昆虫和普通妖怪混为一谈!

source: I’m going to restore us to our rightful glory of old!
zh_cn: M! I! G! A! 我要让昆虫再次伟大!

source: Giant insects? But you’re tiny.
zh_cn: 巨大的昆虫吗? 但你还是太弱了。

source: And I still don’t know what you mean by ‘glory of old.’
zh_cn: 我仍然不知道你所说的「MIGA」是什么意思。

source: You don’t seem very educated about our history.
zh_cn: 你似乎没怎么学过我们的历史。

source: Allow me to be your teacher!
zh_cn: 容我教教你!

source: Giant insects roaming Gensōkyō, huh?
zh_cn: 幻想乡爬的那些巨型昆虫, 是吧?

source: Sounds like one of Sanae’s ‘nuclear’ experiments.
zh_cn: 听起来像是早苗的核实验之一。

source: B-but I saw it clearly… the glorious past of insectkind…
zh_cn: 但-但我很清楚……昆虫的辉煌过去……

source: Don’t you have a pretty sweet deal as it is, though?
zh_cn: 不过你现在的情况已经挺不错了吧?

source: You practically own Gensōkyō’s forests.
zh_cn: 你几近拥有了一大片幻想乡的森林。

source: But can’t we ever hope for more…?
zh_cn: 但我们难道就不能期待更多吗……?

source: Huh? There’s a mansion jutting out of this tower?
zh_cn: 啊? 这塔里还有栋这么大的宅子?

source: This makes even less sense than usual.
zh_cn: 不太合理的说。

source: And who are you supposed to be?
zh_cn: 那么……你又是谁?

source: Oi, that’s what I should be asking!
zh_cn: 哎呀, 这不是我的台词吗!

source: And what are you doing, anyways?
zh_cn: 哦，那你在干啥子?

source: Are you behind all these… strange thoughts everyone’s having?
zh_cn: 这一切……大家产生的「奇怪想法」, 是你在背后操纵吗?

source: I have no idea what you mean by ‘strange thoughts’, but I’ll be honest with you…
zh_cn: 我不知道你说的「奇怪想法」是什么意思, 但我会坦诚地告诉你……

source: Your clothing is giving me some strange thoughts!
zh_cn: 你的衣服让我产生了一些「奇怪想法」!

source: Where’d you even get that outfit?! Dumpster diving?! For real!
zh_cn: 你这身衣服到底从哪弄来的? ! 该不会是捡破烂捡来的吧? !

source: Ugh, another prissy mansion-dweller.
zh_cn: 呃, 又是一个跟深井冰一样的宅子里的家伙。

source: I thought I remembered you from somewhere, but no. Absolutely not.
zh_cn: 我总觉得在哪儿见过你, 但死活想不起来。

source: Just… stop whatever it is you’re doing, right now.
zh_cn: 算了……立刻停下你正在做的这一切。

source: Once you get some fashion sense, maybe I will!
zh_cn: 但凡你这家伙有点时尚潮流, 也许我就照办了!

source: … so you *are* behind this, huh?
zh_cn: ……所以这事背后都是你, 嗯?

source: Besides, haven’t you ever seen a shrine maiden before?
zh_cn: 再说了, 你没见过巫女吗?

source: You’re a shrine maiden?
zh_cn: 你**是巫女?

source: More like… BRINE maiden!
zh_cn: 我看你像歌姬吧!

source: T-this is what a shrine maiden wears. It’s a uniform.
zh_cn: 没错啊, 这就是巫女穿的制服。

source: Uniform? Are you kidding me?!
zh_cn: 制服? 你认真的?

source: I’ve seen a real shrine maiden before, and she didn’t look anything like you!
zh_cn: 我以前见过真正的巫女, 她和你一点也不像!

source: What’s with those patterns, anyways? It’s completely unorthodox! It’s not even using the right type of fabric!
zh_cn: 这些图案到底是怎么回事? 完全不正统! 连布料都选错了!

source: Get out of here, fake-maiden!
zh_cn: 快滚开, 你这个冒牌货!

source: … ARGH!
zh_cn: ……你干嘛嗨嗨哟!

source: Listen!! It’s HARD to find clothes I can wear every day on the job!
zh_cn: 直视我! Look in my eyes! 你知道我找适合每天上班的衣服有多难吗!

source: It has to fit a certain style!
zh_cn: 必须符合某种风格!

source: And only a few fabrics feel good to wear!
zh_cn: 而且只有少数面料穿起来感觉很舒服!

source: I can’t stand scratchy wool or slippery silk!
zh_cn: 粗糙的羊毛或滑溜的丝绸都不行!

source: Everything else feels terrible against my skin—
zh_cn: 其余的在我皮肤上都感觉很糟糕——

source: Whoa, hey, sorry, didn’t mean to make you all—
zh_cn: 呜啊, 很抱歉, 首先咱不是针对你啦——

source: I *hate* prissy mansion dwellers!
zh_cn: 老娘讨厌你们这群住在宅子里的深井冰!

source: Let’s just get this over with!
zh_cn: 是时候把你就地正法了!

source: That’s what you get for insulting my outfit like that.
zh_cn: 这就是你这样侮辱我的服装所得到的报应。

source: Ouch ouch ouch…
zh_cn: 啊啊啊……

source: W-wait, what happened?
zh_cn: 等、等一下, 发生什么事了?

source: What do you mean ‘what happened’?
zh_cn: 哦, 你在指什么?

source: (M-maybe if I fake having amnesia… yeah, that’s it…!)
zh_cn: （要、要不假装失忆了……嗯, 就这样……! ）

source: O-oof, my head! Ow! How did I even get here???
zh_cn: 哎呀呀难受难受真难受, 头疼头疼好头疼……

source: W-wait! Aren’t you that girl from a long while back?
zh_cn: 等等! 你不是很久以前的那个女孩纸吗?

source: I don’t remember you at all.
zh_cn: 可我一点也不记得你了。

source: But somehow, so familiar…
zh_cn: 但不知为何, 这么熟悉……

source: This feeling is annoying, whatever it is. Make it stop, or tell me how to make it stop.
zh_cn: 算了不管它是什么, 现在让它停下来, 或者告诉我怎么让它停止。

source: Huh? I-I don’t know! I barely remember anything!
zh_cn: 啊? 我、我不知道! 咱什么都不记得了呀!

source: (Ugh, her outfit really does suck though…)
zh_cn: （唉, 不过她的穿搭确实很差劲……）

source: (Just another victim…?)
zh_cn: （这家伙大概只是另一个受害者……? ）

source: I’ll deal with you after I figure out whatever's happening here.
zh_cn: 等我弄清楚这里发生的一切之后, 我再处理你。

source: I’ve got a bad feeling about this…
zh_cn: 我有一种不祥的预感……

source: Or maybe I’m just feeling nauseous with this tower’s constant spinning.
zh_cn: 但也许我只是对这座塔跟转转一样转个不停 感到恶心。

source: Or perchance it a side effect of the tower’s mere presence?
zh_cn: 或者这仅仅是高塔的存在带来的副作用?

source: Oh, it’s you. Why did you attack me earlier, anyway?
zh_cn: 哈, 是你啊。你刚才为什么要攻击我?

source: Ah, apologies. It must have been friendly fire.
zh_cn: 啊抱歉, 误伤误伤。

source: Things are quite hectic here. I beg your understanding.
zh_cn: 这边忙得不可开交, 恳请理解。

source: But it has been a while, has it not?
zh_cn: 确实有段时间没联系了, 对吧?

source: Err, right, yes, it has been a while. Nice to see you again.
zh_cn: 是啊……别来无恙。

source: This tower is unlike anything I have seen before.
zh_cn: 这塔确实与众不同呢。

source: Since word spread through the clouds, I’ve learned that the culprit is connected to ‘parallel universes.’
zh_cn: 自从消息传到云端后, 我得知罪魁祸首与「平行宇宙」有关。

source: You mean like Otherworlds? That’s not too out of the ordinary these days.
zh_cn: 你是说其他世界? 这在今天也不算什么稀奇事。

source: This feels different though. It’s like the walls are sucking up faith into a void.
zh_cn: 但这次似乎不一样, 就好像高墙把对神明的信仰吸到了 「虚空」一样。

source: I’m surprised the fairies are surviving at all…
zh_cn: 我很惊讶这些妖精竟然还活蹦乱跳的……

source: But what are you even doing here?
zh_cn: 但你在这里做什么?

source: It is not just the Netherworld and Gensōkyō being affected.
zh_cn: 受到影响的可不仅冥界和幻想乡。

source: In Bhava-agra, the Eldest Daughter’s personality has experienced some changes, too.
zh_cn: 就连天界那个大小姐性格都变的奇怪起来。

source: It’s spreading that fast?!
zh_cn: 靠, 传播这么快? !

source: Initially, I had no plans towards interfering.
zh_cn: 本来吗我没打算干涉。

source: However, the tower’s psychological effects began to intensify, and I began to fear that nobody would take charge.
zh_cn: 然而, 这座塔的心理影响开始加剧, 我担心没有人来垫底。

source: (Do people have this little faith in me…?)
zh_cn: （别人对我就这么没信心吗……? ）

source: As more minds began to fall prey, I considered a theory…
zh_cn: 随着越来越多的人开始陷入这种状态, 我想出了一个理论……

source: Is this machine incompatible with the existence of fantasy?
zh_cn: 这台机器是否与幻想的存在格格不入?

source: That may be why you feel a sense of dread about the place.
zh_cn: 这也许就是为什么你对这个地方感到恐惧的原因。

source: Well, that settles it. Where’s the owner, then?
zh_cn: 好了, 事情解决了。 那么, 这塔的所有者在哪儿呢?

source: To be frank, I am not sure whether you are up to the task.
zh_cn: 负责任的说, 我不确定你是否能担此大任。

source: You are still relatively composed, yes, but your mental state seems to be deteriorating.
zh_cn: 虽你仍然相对镇定, 但你的精神状态正在「恶化」。

source: Deteriorating? But I just got here!
zh_cn: 恶化? 可我才刚到这里!

source: You are still so worrisome. You ought to go home before you lose yourself.
zh_cn: 你还是这么让人操心。趁还没迷失自己, 赶紧回家吧。

source: No!
zh_cn: 不要!

source: I beg your pardon?
zh_cn: 你说什么?

source: Don’t keep telling me how little you think of me. I’m sick of it!
zh_cn: 别总是跟我说你有多看不起我。我受够了!

source: I’m going to give everyone a reason to have faith in me!
zh_cn: 我要让每个人都有理由相信我!

source: It seems your resolve is unwavering. Very well, then.
zh_cn: 看来你的决心坚定不移。很好, 那么来吧,

source: Allow me to test your resistance to their infuriating machine!
zh_cn: 以这松果弹抖闪电鞭, 检验你对那byd机器的抵抗力!

source: Thunder clouds? Are we really that high up?
zh_cn: 雷云? 咱现在居然在这么高的地方了?

source: Ah…
zh_cn: 啊……

source: I was wrong for doubting you, I suppose…
zh_cn: 我觉得你可能搞错了什么……

source: Somehow I don’t feel too satisfied by that.
zh_cn: 不知道为啥, 我感觉有点不爽呢。

source: To be honest with you, I’m glad you arrived after all.
zh_cn: 说实话, 我很高兴你终于来了。

source: I know now that I would not have been able to defeat her.
zh_cn: 我现在知道我不可能打败她。

source: Since you’re still able to think clearly, perhaps Gensōkyō will be saved after all.
zh_cn: 既然你还能清醒地思考, 或许幻想乡终究还是能得救的。

source: Finally.
zh_cn: 最后,

source: But you’re right. This is bigger than Gensōkyō.
zh_cn: 你说得对, 这是一个远高于幻想乡的存在。

source: I’ll need to take this seriously.
zh_cn: 还是认真对待此事为妙。

source: Glad to hear it.
zh_cn: 非常高兴能听到你这样说。
